[성하체통!]
[제22화]
폐하께서는 어제도
조회에 나오지 않으셨는데
설마 오늘도
안 나오시는 건가요?
듣기로는
태후마마께서 중상을
입으셨을 뿐만 아니라
폐하께서도...
그게 사실이라면
저희가 어떻게
단왕파를 이기겠습니까?
됐습니다
두 사람 다 그만하세요
괜히 겁먹지 말고요
가 대인
저쪽의 얘기를 들어 보니
폐하께서는
저희가 예상한 대로
못 오실 것 같습니다
지금이야말로 저희에게는
세력을 키울 절호의 기회입니다
하지만 단왕 전하께서는
왜 모습을
보이지 않으시는 겁니까?
저한테 물으시면
전 누구한테 묻습니까?
단왕 전하께서 가장 신임하는
분은 대인 아니신가요?
왕야께서는
조오성도 신임하십니다
그러나 어제
길거리에서
암살당하지 않았나요?
조 대인이 죽었다고요?
오늘의 조정은
마치 홍문연 같습니다
대인과 제 목도
위태로울 수 있어요
목 대인의 이 계책 때문에
저희까지 비참한 꼴이 되었네요
화장하는 게 너무 오랜만이라
실력이 녹슬었어
다시 해 줄게
됐어, 만음
이미 한 번 고쳤잖아
피곤하지?
아니야
난 지금도 괜찮은 것 같아
그렇게 초췌해 보이지도 않고
안 돼
조정에서
수십 개의 눈이
널 지켜보고 있을 텐데
다들 꿍꿍이가 보통이 아니잖아
절대 조금의 빈틈도
보여서는 안 돼
아니면 오늘 조회는 가지 마
이틀만 더 미뤄
조약을 하루 늦게 체결하면
적에게 반격할 시간을
하루 더 주는 셈이야
하후박이 눈치채게 되면
우린 정말 수세에 몰리게 돼
하지만 너...
네가 내 몸 걱정하는 거 알아
하지만 봐 봐
상처에서는 이제 피가 안 나
그런 독한 독에도 끄떡없었는데
조회에 나가는 것쯤이야
식은 죽 먹기지
폐하
소 태의께서 오셨습니다
짐의 말은 믿지 못해도
소 태의의 말은
믿을 거 아니냐?
소 태의
어서 귀비에게 말해 주거라
짐의 상처가
잘 아물고 있지 않느냐?
폐하의 상처는
확실히 회복 중이십니다
적당히 움직이시는 것이
기혈 순환에
도움이 될 것입니다
거봐
빨리 다녀오세요
기다리고 있겠습니다
그건 안 돼
내가 조회에 가서
시늉하는 동안
넌 가서 후궁들을
안심시켜야 한다
이왕 연기하는 거
제대로 해야지
사영아가 그랬어요
요 며칠 동안
소양궁의 문턱이
폐하의 여인들 때문에
닳아 없어지겠다고요
그럼 어서 가 봐
뭘 망설이고 있어?
난 소 태의한테 약도
갈아 달라고 해야 해
제가 걱정하는 건...
그럼...
네가 갈아주든가?
누가 갈아준대?
갈게
폐하
소 태의
짐이 네게 부탁할 것이 있다
폐하, 말씀하십시오
혹시
단시간 안에
정신을 번쩍 들게 하는
독한 약이 있느냐?
폐하께서 납시셨습니다
- 폐하의 만수무강을 기원합니다
경들은 모두 일어나거라
- 폐하, 성은이 망극하옵니다
폐하
패산에 다녀오신 후
태후마마께서 갑자기
편찮으시다 들었습니다
하지만 저희가
문안을 드리러 갔지만
모두 제지당했습니다
지금
벌써 사흘이나 지났는데
조정에서는 소문이 파다합니다
태후마마께서 편찮으신 게
아니라고요
그럼 뭐란 말이냐?
그건...
언국 사신단의 암살입니다
암살이라니요?
목 대인은 어찌 알고 있느냐?
언국인들은
객사 앞에서
대하의 장병 50여 명을
도륙하고
자취를 감췄습니다
그들이 아니라면
누구겠습니까?
목 대인은 역시 소식통이구나
죽은 장병의 인원수까지
훤히 꿰고 있으니 말이다
그러하다
태후께서는
편찮으신 것이 아니라
누군가의 암살로 인해
크게 놀라셔서
지병이 도지신 것이다
그리고 그 장본인은 바로...
흠천감 양탁첩
네, 폐하
네가 말재주가 좋으니
모두에게 설명해 보거라
네, 알겠습니다
폐하께 아뢰옵니다
소신이
밤에 천문을 살피다가
금군 통령 조오성이
모반의 뜻을 품은 것을
알게 되었습니다
사흘 전
조오성은 병력을 보내
객사를 습격하여
언국의 사신단을 죽이려 했고
그 후 직접 사람을 이끌고 패산으로 가
암살을 시도했습니다
다행히도
소신이 앞날을 예측하여
선수를 쳤습니다
미리 언국의 사신단을
구했을 뿐만 아니라
그들의 도움으로
조오성의 계획을
단번에 저지했습니다
비록...
참혹한 대가를 치리긴 했지만요
하오나
화친을 추진하시려던
태후마마의 뜻이
물거품이 되지 않도록
폐하께서 즉시
평화 회담을 하시길 청합니다
윤허한다
언국 사신단의 대표는
대전으로 드시지요
이게...
자초지종도 잘 알지 못한 채
언국인은
믿을 수가 없습니다
폐하
언국의 왕자 투르
대하의 폐하를 뵙습니다
생각지도 못했다
투르 왕자가
신분을 숨긴 채 직접 오다니
사실대로 말씀드리면
전 언왕의 명을 받들어
화친을 맺는 것 외에도
민심과 예법을 살피는
임무도 맡았습니다
전에 신분을 숨긴 것은
대하의
진정한 모습을
보고 싶었기 때문입니다
그럼 이번 시찰의 결과는
어떠하냐?
폐하께서는 전에 탄신연에서
공정하게 원칙대로 하시어
저희의 결백을 밝혀 주셨습니다
틀림없이
윗물이 맑아야 아랫물이 맑듯
군주가 현명하면 신하도 정직하겠지요
두 나라 사이의 맹약은
분명 오래갈 것입니다
이것 참 쑥스럽구나
투르 왕자는
용맹하고 무예가 뛰어나며
의리를 지키는 사람이니
짐이 실로
진심으로 탄복한다
과찬이십니다
폐하께서는 통쾌한 분이시니
저 또한
질질 끌 수 없지요
관인도 가져왔습니다
평화 합의서는 어디 있습니까?
어디에 찍으면 됩니까?
[언국의 관인]
목 대인
폐하
태후께서는
널 가장 중히 여기시니
이따가 조회가 끝나면
네가 모두를 이끌고
태후께
화친이 성공했다는 기쁜 소식을
전하도록 하거라
소신
명을 받들겠습니다
귀비마마
신첩이 요즘 유행하는
모란 화장법을 배웠습니다
- 제가 해드릴게요
- 아니야
아침에 화장했어
한 번만 해 보세요
귀비마마께서는
미모가 워낙 뛰어나셔서
짙은 화장을 하시면
오히려 미모를 해칠 겁니다
제가 간단한 능운계 머리를
해 드릴까요?
됐어
머리하는 건 너무 귀찮아
그런 외적인 아름다움은
너무 얄팍합니다
귀비마마께서 원하시는 건
내면의 아름다움이에요
제가 만든 장미 향을
써 보세요
최음 효과도 있답니다
그건...
필요 없을 것 같구나
필요합니다
저희가 전에
잘못한 점이 있다고 하더라도
마마께서
너그러이 용서해 주세요
아니야, 그런 거 없어
그게 무슨 소리입니까?
귀비마마께서
그리 속 좁은 분이신가요?
맞습니다
아닙니다
그런 뜻이 아닙니다
그럼 무슨 뜻인데요?
- 그 뜻은
- 전...
숙비께서 무슨 뜻인지
이해하지 못했다는 거지요
그건 또 무슨 소리예요?
- 둘이 왜 싸워요?
- 아니...
전 아무 뜻도 없었습니다
무슨 뜻이에요?
- 그만해
- 못 살면 뭐 어때서요?
당신이 한 짓들은
제가 다 기억하고 있어요
됐어, 그만해
무슨 뜻이에요?
무슨 뜻인지는
당신이 잘 알 거 아니에요?
- 숙비야말로 가장 질투한 사람이에요
- 전 아닙니다
아니 근데...
싸우다 말고
- 왜 저까지 끌어들입니까?
- 너희들이 참 재밌구나
전 아무 말도 안 했는데
왜 저한테 그래요?
귀비마마
며칠 전에 정원을
새로 단장하라고 하셨잖아요
그런데 말입니다
저 혼자서요?
신첩은 못 하겠습니다
- 정원을 새 단장한다고요?
- 그런 적 없는데
귀비마마
걱정하지 마십시오
신첩이 꽃 가꾸는 걸
가장 잘합니다
오는 길에 보니까
연못의 물고기들이
종이 별로인 것 같았습니다
전부 비단잉어로 바꿔야 합니다
- 비단잉어
- 그럼...
그럼 목수 일은
신첩에게 맡겨 주세요
제 외조부님의 성이 노씨입니다
유명한 목수 노반과
같은 성씨입니다
그리 힘들게 할 필요 없어
신첩은 별다른 재주가 없습니다
신첩은 돈이 많습니다
이번 보수 공사는
국고의 돈을
쓰실 필요가 없습니다
제 돈으로 하시지요
어서들 가 보세요
고...
다들 고마워
봤죠?
해결됐잖아요
자
한번 봐 봐요
그 물고기예요
맞아요
건져 내요
무슨 상황이야?
내가 갑자기
왜 이렇게 인기가 많아졌지?
태후마마께서 떠나시니
가장 총애받는 후궁인 언니가
당연히 이 궁궐의
최고 책임자가 되는 거지
하지만 솔직히 말해서
이렇게
닭살 돋는 아첨보다는
차라리 저들이
날 미워하던 때가 그리워
당연하죠
그땐 적어도
집을 부수진 않았잖아요
내 물고기
- 안 돼
- 안 돼요
망했다
난 더는 못 보겠어요
천천히 구경해요
난 소 태의를 찾아갈 거예요
가지 마
사영아
더 아래로 내려요
누가 와서 좀 말려 봐
- 태후마마를 뵙습니다
일어나세요
태후마마께서
모두 일어나라고 하십니다
태후마마, 성은이 망극하옵니다
태... 태후마마
이... 이게 어찌...
태후마마께 아뢰옵니다
폐하께서 마마께
아뢰라 하셨습니다
평화 회담은
순조롭게 결정되었으니
안심하시라고 하셨습니다
태후마마
말씀하시기 불편하시면
글로 써서 알려 주시겠습니까?
태후마마
태후마마, 괜찮으십니까?
이게 뭐예요?
제기
뭐 하는 건데요?
차는 거
누가요?
당연히 우리가 차지
저희가 왜 차야 하는데요?
내 생각에는
궁에서는 늘 외모를 비교하고
가문을 비교하고
총애를 비교하잖아
분위기가 너무 살벌해
그리고
예로부터
궁중 후궁들의 수명이
너무 짧았어
이런 상황은
모두에게 불리한 거야
그래서 말인데
제기차기라는 운동을
도입하기로 했어
경쟁심을
더 의미 있는 곳에
쓰도록 할 거야
이참에 너희들의 관심도
다른 데로 돌려야지
자꾸 나만 못살게 굴지 마
♪ 사랑은 달콤한 레시피 ♪
하지만 이...
♪ 천천히 발효해 ♪
제기를
저희가 어찌...
어떻게 차는 겁니까/
♪ 말도 안 돼 ♪
아주 간단해
♪ 세월이 흐르고 ♪
자, 내가 시범을 보여 줄게
♪ 하늘이 정한 운명 ♪
♪ 시공간을 넘어
널 만나네 ♪
잘 봐
♪ 애교와 기싸움 ♪
♪ 온 세상을
깜짝 놀라게 해 ♪
♪ 서로의 마음에
고르게 스며들어 ♪
괜찮아, 또 있어
♪ 낮부터 밤까지 ♪
♪ 시끌벅적에서 외로움으로 ♪
♪ 지금부터 과거까지 ♪
♪ 다 너 때문이야 ♪
자
방금 내가 가르쳐 준 대로
♪ 오해에서 사랑으로 ♪
다들 해 봐
♪ 미움에서 믿음으로 ♪
자, 숙비
♪ 죽을힘을 다해
널 찾을 거야 ♪
♪ 따뜻하고 걱정 없이 ♪
♪ 함께 있어 ♪
♪ 사랑은 너의 소금
너의 사탕 ♪
♪ 너의 가루 너의 소스 ♪
♪ 너의 잡곡 ♪
♪ 사랑은 새콤달콤 쓴맛 ♪
♪ 여러 가지 맛이
뒤섞인 레시피 ♪
♪ 네가 있는 포근한 곳 ♪
발재간이 좋구나
괜찮아
이리 줘
제기는 말이야
♪ 사랑은 달콤한 레시피 ♪
혼자 하면 재미없어
다 같이 어울려 노는 게
제맛이야
♪ 천천히 발효해 ♪
자, 둥글게 서 봐
내가 너한테 주면
넌 쟤한테 줘
한번 해 보죠, 뭐
♪ 말도 안 돼 ♪
♪ 세월이 흐르고 ♪
괜찮아
♪ 하늘이 정한 운명 ♪
또 있어
♪ 시공간을 넘어
널 만나네 ♪
자, 이리 줘
♪ 애교와 기싸움 ♪
♪ 온 세상을
깜짝 놀라게 해 ♪
마마
다른 곳에서 차면 안 됩니까?
♪ 서로의 마음에
고르게 스며들어 ♪
털이 얼마 없습니다
♪ 낮부터 밤까지 ♪
닭의 목숨도 목숨인데요
♪ 시끌벅적에서 외로움으로 ♪
♪ 지금부터 과거까지 ♪
미안하구나
♪ 다 너 때문이야 ♪
♪ 오해에서 사랑으로 ♪
♪ 미움에서 믿음으로 ♪
하지만 어디 가서
♪ 죽을힘을 다해
널 찾을 거야 ♪
넓고 사람이 없는 곳을 찾지?
♪ 따뜻하고 걱정 없이 ♪
♪ 함께 있어 ♪
생각났다
♪ 사랑은 너의 소금
너의 사탕 ♪
♪ 너의 가루 너의 소스 ♪
♪ 너의 잡곡 ♪
♪ 사랑은 새콤달콤 쓴맛 ♪
♪ 여러 가지 맛이
뒤섞인 레시피 ♪
♪ 네가 있는 포근한 곳 ♪
♪ 사랑은 달콤한 레시피 ♪
위 귀비
♪ 천천히 발효해 ♪
오랜만이에요
자
화로를 안쪽으로 옮기거라
침상 가까이로 두거라
네
네, 알겠습니다
너무 가깝게 두지는 말고
너무 뜨겁잖아
북 상궁
발 씻을 물은?
뜨거운 물을 얼른 가져오너라
- 가져왔습니다
- 제대로 들어
아저씨
- 미끄러지지 말고
- 아저씨
이 추운 겨울에는
바닥에 떨어지면 바로 얼어
저 좀 보세요
- 북 상궁
- 됐다
너희들은 이만 물러가거라
아저씨
북 아저씨
아침의 일은
제가 잘못했습니다
하지만 그때는...
정말 다른 방법이 없었습니다
네가 피를 얼마나 흘렸는지
모르는 것이냐?
몸조리를 안 하는 것도 모자라
감히 그런 부작용이 있는
처방을 쓰다니
정녕 목숨이 아깝지
않은 것이냐?
알아요
아저씨께서
절 걱정하신다는 걸요
하지만 당시 상황에서는...
무슨 상황?
어떤 상황이어도
네 몸을 가지고
장난치면 안 되지
내가 말했지
남아의 아이는
곧 내 아이라고
난 이 세상에서
가족도 자식도 없다
내가 온 힘을 다해
널 지키는 건
대업을 위해서가 아니야
만약 네가 그깟 황위 때문에
또 목숨을 건다면
그땐...
내가 널 묶어서라도
데려갈 것이다
알아들었느냐?
알아들었습니다
아저씨께서
절 가장 아끼시는 걸
알고 있습니다
그런 살살 녹이는 말은 그만둬
나한테는...
그게 안 통해
어디 보자꾸나
상처가 또 덧났느냐?
아저씨
물이 좀 뜨거워요
이 녀석이
자, 잘 덮고 있어
고뿔에 걸리지 않게
내가 씻겨 줄게
발을 내밀거라
물 온도가 딱 좋구먼 뭐
물이 뜨거워야 한기가 가시지
아저씨
아저씨와 만음이
좀 더 일찍 나타났다면
얼마나 좋았을까요?
저도 차고 싶어요
대단한데요
누가 알았겠어?
위 귀비가 고수일 줄이야
제자를 가르치면
스승이 굶어 죽는다고 하더니
역시 옛말은 틀린 게
하나도 없다니까
대단하세요
마마
궁으로 돌아갈까요?
아니면 폐하께 갈까요?
폐하께 가자
네
황궁이 이렇게 넓은데
공유 자전거 몇 대
좀 갖다 놓으면 안 되나?
지름길이 있지 않습니까?
그렇지
이렇게 하는 거 맞아요?
솔직히 말해 봐
여인들이 널 위해
다투는 걸 보면서
마음속으로
꽤 즐기는 거 아니야?
고개는 왜 돌려?
무슨 뜻이야?
남자들의 속은 내가 훤히 알지
겉으로는 싫다고 하면서
속으로는 좋아서 죽겠지?
알았어
인정할게, 나 질투쟁이야
미안해
가자
뭐 해?
꼈습니다
이런 꼴로
무슨 대협이라고 하는 거야?
제가 무슨 대협입니까?
폐하의 뒤치다꺼리나 하는
신세인데요
아백도 참...
잘 때 코 안 골지?
시끄러우면 위에 가서 자
꿈도 야무져
참 좋다
폐하
지금 태의원 전체가
태후마마의 치료에
집중하고 있으나
효과가 이상적이지 않습니다
그들이 안 되면 네가 나서거라
태후마마께서
한 달은 버티시게 하거라
네
이제 어쩔 생각이에요?
그 눈빛은 뭐예요?
태도가 왜 이래요?
절 못 믿는다는 걸 알아요
유만음이 아니었으면
저도 당신을 안 믿었을 거예요
하지만 잘 들어요
우린 이제 같은 편이에요
당신의 계획을
말해 주지 않으면
제가 어떻게 협조하겠어요?
태후가 살아 있으면
태후의 세력들은
헛된 희망을 품고
바로 단왕에게
빌붙지 않을 거야
그 뜻은
이 기회에 태후파를 끌어들여
조정을 안정시킨 다음
나중에 처리하겠다는 건가요?
그걸 다 꿰뚫고 있었어?
대단하네요
유만음의 말로는 여기 온 지
반년밖에 안 됐다고 하던데
제가 보기에는
제왕의 술수를 쓰는 게
전혀 배우 같지가 않네요
칭찬으로 들을게
하지만 이 계획에
허점이 하나 있어요
태후파에 분탕질하는 놈이
하나 있는데
목운이라고 하는 자예요
그 사람부터
먼저 제거해야 해요
안 그러면 계획을
진행할 수가 없어요
고육계
연환계
반간계
황형이 정말
'손자병법'을 꽤 읽었나 봐
이중간첩의 수까지 쓰다니
이제 어쩔 생각이에요?
죽일 거예요?
그건 너무 쉽게 봐주는 거잖아
큰불에 확 볶고
약한 불에 졸일 거야
어차피 정체도 들통났으니까
그를 처리하려는 사람들이
줄을 섰을 거야
역시 폭군은 폭군이에요
별일 없으면
신첩은 이만 물러가겠습니다
사비, 조심히 가거라
폭군 같으니라고
언제까지 엿들을 셈이야?
일부러 감시하려던 게 아니라
지름길로 온 것뿐이야
안색이 아침보다
더 안 좋아졌네
화장 전후가 달라서 그런 거야
거짓말
조정의 일이 잘 안 풀렸어?
잘 풀렸어
아주 잘 풀렸지
넌?
말도 하지 마
왜 그래?
하루 종일 밖에 나가 있더니
몸에서 좋은 향기가 나네
아까 하빈이 장미 향을
잔뜩 뿌려 줬어
제가 직접 만든 장미 향을
써 보세요
최음 효과도 있답니다
어쩐지
맡으니까 마음이 싱숭생숭해
진지한 얘기 중이잖아
이게 진지한 일인데
안 돼
한 번만
참아
참, 한 가지 일...
나...
저기...
도덕은 어디에 있고
윤리는 어디에 있고
최소한의 선은 어디에 있고
염치는 어디에 있는 거야?
사랑에 눈이 먼 인간들
난 당신들과 달라
마마
마마, 괜찮으십니까?
소 태의?
마마, 조심하세요
아파 죽겠네
왜 아직도 안 갔어요?
소신이 생각하기에
지금은 궁 안이 뒤숭숭하고
날도 저물었으니
마마께서 혼자 환궁하시면
위험할 듯해서요
여기서 절 기다린 거예요?
소 태의
할 말이 있어요?
전 당신을 벗으로 생각해요
제 앞에서는 아무것도
신경 쓸 필요 없어요
편하게 말해요
사비마마
소신이 한 가지
이해가 가지 않는 것이
있습니다
그게 궁금한 거죠?
예전에
폐하를 증오해
그분의 아이까지 지웠는데
지금은 사방으로 뛰어다니며
폐하의 목숨을 구하려는 걸요
맞나요?
소 태의
미안합니다
전에 당신을 속였어요
사비마마
왜 이러시는 겁니까?
그 아이는...
단왕의 아이입니다
단…
마마
함부로 말씀하시면 안 됩니다
소문이 나면
참수형을 당할 일입니다
폐하께서도 아시고 계십니다
아…
아... 아십니까?
알고 계세요
조정에서의 암투는
비밀도 아니지요
예전에 전 목숨을 부지하고
사사로운 정 때문에
잘못된 선택을 했습니다
제가 저지른 잘못의
쓴맛도 봤고요
다행히 폐하와 귀비께서
절 도와주셨습니다
저도
단왕은 좋은 사람이 아니란 걸
깨달았지요
그러니 소 태의, 안심하세요
당분간은 안전할 거예요
당분간이라니요?
그럼 폐하와 단왕의 승부가
갈린 후에는 어찌 됩니까?
아마...
도망칠 방법을 찾아야겠죠?
참 우습지 않은가요?
전 온 세상을
손에 넣고 싶었는데
이리 높은 담장 아래
갇혀 버렸으니
세상이 어떻게 생겼는지조차도
아직 모르고 있습니다
짐을 기다린 것이냐?
자
서방님
약 드세요
소 태의가 준 약은
이미 먹었어
이건 신첩이 두 시진 동안
정성껏 달인 거예요
폐하께서 정무를 다 보시고
바로 드시게 하려고 준비한
열 내리는 약이라고요
그럴 필요가 없을 것 같은데
왜 필요 없어?
하루 종일 집적거리면서
안 마시면
목숨도 부지하기 힘들 거야
내가 뭘 안 했더라?
맞다, 상주문
얼른 먹어
먹을게
진작 그럴 것이지
달콤하네
국화꽃에 사탕을 넣었으니
달 수밖에
유 귀비가 나한테
참 잘해 준단 말이야
너...
왜 아직도 이렇게
열기가 세지?
힘이 있으면 일하는 데 써
아직 결재할 상주문이
남았다고 했잖아
가자
너무 많아서 다 못 해
담 대표
내가 한마디해야겠어
왜 배우를 잘 못하는지 알아?
책을 많이 읽어야지
어떤 일이든 마지막에 가면
결국 종합적인 소질로
승부하는 거야
고작 상주문 몇 개 때문에
벌써 지치면 어떡해?
그렇게 잘났으면
네가 하든가
난 짬밥 있는 월급쟁이야
이까짓 거는
야근 한 번이면 뚝딱이야
자극하지 마
이까짓 거?
안 내관
아직 결재하지 않은
상주문을 가져오너라
폐하
이것은 방금 도착한 것입니다
나머지 반은
아직 오는 중입니다
저기...
갑자기 볼일이 생각났어
유 귀비
짐을
화나게 하지 말거라
그럼...
야근 수당은 있어?
장 태부 이 사람은
온갖 아첨을 다 떨더니
결국 자기 조카 자랑이었네
강남에 수...
수해가 발생하여
[장 태부의 조카]
그래서...
♪ 사랑은 달콤한 레시피 ♪
소... 소신은...
♪ 천천히 발효해 ♪
그만하거라
♪ 말도 안 돼 ♪
듣자니 머리가 아프구나
♪ 세월이 흐르고 ♪
끌고 가거라
♪ 하늘이 정한 운명 ♪
♪ 시공간을 넘어
널 만나네 ♪
말을 잘하는 자로 데려오거라
♪ 애교와 기싸움 ♪
폐... 폐하
♪ 온 세상을
깜짝 놀라게 해 ♪
양 시랑, 육 태위, 구 상서
♪ 서로의 마음에
고르게 스며들어 ♪
이 사람들도 상주문을 올렸는데
♪ 낮부터 밤까지 ♪
퇴직하고 고향으로 가겠다고
널 협박하고 있어
♪ 시끌벅적에서 외로움으로 ♪
♪ 지금부터 과거까지 ♪
폐하
[육 태위][양 시랑]
[구 상서]
이대로 가면
♪ 다 너 때문이야 ♪
나라가 망합니다
♪ 오해에서 사랑으로 ♪
소신 또한 폐하께서 내리시는
녹봉을 받을 면목이 없습니다
♪ 미움에서 믿음으로 ♪
♪ 죽을힘을 다해
널 찾을 거야 ♪
그럼...
♪ 따뜻하고 걱정 없이 ♪
돌려줘야지
♪ 함께 있어 ♪
마침 국고도 비었으니
♪ 사랑은 너의 소금
너의 사탕 ♪
경들이
짐의 급한 사정을 알아주는구나
♪ 너의 가루 너의 소스 ♪
♪ 너의 잡곡 ♪
♪ 사랑은 새콤달콤 쓴맛 ♪
이거
♪ 여러 가지 맛이
뒤섞인 레시피 ♪
그리고 이것들
♪ 네가 있는 포근한 곳 ♪
애매모호하게 말했지만
딱 봐도 기회주의자야
그래?
그럼 요사스러운 바람을 일으켜
그들이 우리 쪽으로
넘어오게 해야지
호부 상서 진달년은
♪ 사랑은 달콤한 레시피 ♪
대를 이어 충성을 다하고
♪ 천천히 발효해 ♪
공부 시랑 위홍우는
슬기롭고 과감하며
홍려시경 고정지는
신중하고 강직하며
병부 낭중 오가동은
용맹하고 충성스럽다
모두 승진시키도록 하거라
- 폐하, 성은이 망극하옵니다
♪ 말도 안 돼 ♪
이운석도 상소를 올렸네
♪ 세월이 흐르고 ♪
♪ 하늘이 정한 운명 ♪
분명하게 말했는데
♪ 시공간을 넘어
널 만나네 ♪
요즘처럼 시끄러울 때는
나서지 말라고
♪ 애교와 기싸움 ♪
다른 이들이 그가 황제파인 걸
알아채면 어떡해?
♪ 온 세상을
깜짝 놀라게 해 ♪
♪ 서로의 마음에
고르게 스며들어 ♪
걱정하지 마
♪ 낮부터 밤까지 ♪
이번에는 기적적으로
네 의도를 알아차렸어
♪ 시끌벅적에서 외로움으로 ♪
♪ 지금부터 과거까지 ♪
♪ 다 너 때문이야 ♪
네가 자신과 유생들이
♪ 오해에서 사랑으로 ♪
중용되지 못해 앙심을 품은 것처럼
보이길 바란다는 걸 알아
♪ 미움에서 믿음으로 ♪
♪ 죽을힘을 다해
널 찾을 거야 ♪
그럼 단왕이 득세하더라도
♪ 따뜻하고 걱정 없이 ♪
그들을 원망하지는 않을 거야
그래서...
♪ 함께 있어 ♪
♪ 사랑은 너의 소금
너의 사탕 ♪
♪ 너의 가루 너의 소스 ♪
♪ 너의 잡곡 ♪
♪ 사랑은 새콤달콤 쓴맛 ♪
폐하께서는 생각이 짧으시고
♪ 여러 가지 맛이
뒤섞인 레시피 ♪
사람을 쓰면서 살피지 않으시고
♪ 네가 있는 포근한 곳 ♪
어리석고 무능하십니다
이게 무슨 꼴입니까?
아니...
너무 친한 척 안 해도
된다고 했지
욕할 것까지는 없잖아
♪ 사랑은 달콤한 레시피 ♪
아주 좋아죽겠지?
♪ 천천히 발효해 ♪
네 욕도 있어
♪ 바람이 살랑살랑 ♪
♪ 소식을 전해왔어 ♪
♪ 너의 발자취에 대해 ♪
♪ 나를 멀리 이끌어 줘 ♪
요비를 총애하시고
♪ 나는 조심스럽게 ♪
나라와 백성들을 해치시고
♪ 시간을 모으고 있어 ♪
여인들 사이에 맴돌며
♪ 잘 숨겨야 해 ♪
미색에 빠져 있습니다
♪ 너를 만난 비밀을 ♪
이게 무슨 꼴입니까?
이건 다 날 칭찬하는 말이잖아
네가 좋으면 됐다
안 내관, 이것들을 치우거라
♪ 사랑은 달콤한 레시피 ♪
♪ 천천히 발효해 ♪